# 总结

C是强大而简洁的编程语言。它之所以流行，在于自身提供大量的实用编程工具，能很好地控制硬件。而且，与大多数其他程序相比，C程序更容易从一个系统移植到另一个系统。

C是编译型语言。C编译器和链接器是把C语言源代码转换成可执行代码的程序。

# 复习题

## **对编程而言，可移植性意味着什么？**
	完美的可移植程序是，其源代码无需修改就能在不同计算机系统中成功编译的程序。

## **解释源代码文件、目标代码文件和可执行文件有什么区别？**
	源代码文件包含程序员使用的任何编程语言编写的代码。目标代码文件包含机器语言代码，它不必是完整的程序代码。可执行文件包含组成可执行程序的完整机器语言代码。

## **编程的7个主要步骤是什么？**
	（1）定义程序目标；
	（2）设计程序；
	（3）编写程序；
	（4）编译程序；
	（5）运行程序；
	（6）测试和调试程序；
	（7）维护和修改程序。

## **编译器的任务是什么？**
	编译器把源代码（如，用C语言编写的代码）翻译成等价的机器语言代码（也叫作目标代码）。

## **链接器的任务是什么？**
	链接器把编译器翻译好的源代码以及库代码和启动代码组合起来，生成一个可执行程序。